# cs-
cs강의 요약본입니다.
-강의를 듣게 된 계기

 

cs50강의를 듣게 된 계기는 이러하다.

나의 목표는 나의 서비스 개발을 하는것이 최종목표인데 이러한 꿈을 이루기 위해서는 

나만의 학습법을 찾는것이 중요하고 올바른 길로 갈수 있게 이끌어줄 사람도 필요하다는 것을 깨달았다.

그래서 부트캠프를 알아보던중 네이버 부스트 캠프 웹 모바일 코스가 있는것을 알게 되었고

사전 설명회를 열심히 들어보았다.

 

한 마스터 분께서 사전체크를 하고 오라고 꼭 당부하셔서 

우선 나의 기초 지식을 체크할겸 강의를 듣고 있다.

 

1. 1) 컴퓨팅 사고 

첫번째 컴퓨터 구조에 대해서 아주 기초적인것부터 흥미를 느낄수 있게 해주는 예일대의 강사님이 

열변을 토하시면서 강의를 해주신다.

나는 이전에 유료강의와 무료강의를 적절히 섞어서 c언어 부터 시작을 했었는데 아예 처음듣는 부분도 있었고

나의 기초지식이 부족했었구나를 느끼며 조금더 이해하기 쉽게 설명해주시니까 단번에 이해가 가기도 했었다.

 

컴퓨터 과학은 문제 해결에 대한 학문이다.

문제 해결은 입력(input)을 전달받아 출력(output)을 만들어내는 과정이다.

그 중간에 있는 과정이 바로 컴퓨터 과학이다.

 

2진법으로 모든 컴퓨터에 있는 데이터를 표현한다.

 

사람은 10진법으로 1부터 10까지의 기호로 표현하지만 컴퓨터는 오직 0과 1로 표현한다.

 

숫자 011을 예로 들어보자

10진법의 3을 2진법으로 표현하면 011이다

이때 백의 자리 0은 2의 제곱 4를 나타낸다.

십의 자리 1은 2의 1제곱 2를 나타내고

일의 자리 1은 1을 나타낸다.

 

총 합산 하면 3이다.

따라서 2진법에서 11은 3이다.

 

비트와 바이트에 대해서도 설명해 보겠다.

 

비트는 정보를 저장하고 연산을 수행하기 위해 컴퓨터가 쓰는 측정단위이다.

 

비트는 이진 숫자라는 뜻을 가진 binary digit의 줄임말이며 0과 1, 두가지값만 가질수 있는 측정단위이고

 

비트는 0과 1 1은 켜기 0은 끄기로 표현가능하다.

 

하지만 이렇게 많은 양의 데이터를 다 나타내기에는 부족하기 때문에 바이트라는 개념을 쓴다

 

바이트는 여덟 개의 비트가 모여 만들어진 것인데 바이트는 하나의 바이트에 여덟개의 비트가 있고 비트 하나는 0과 1로 표현 될 수 있기 때문에 2의 8제곱인 256개의 서로 다른 바이트가 존재할수 있다.

 

 

1.

2) 정보의 표현

ASCII

유니코드

RGB

 

ASCII(아스키)는 컴퓨터가 텍스트 데이터를 저장하기 위해 흔하게 사용하는 표준코드체계이다

이 표준에서 숫자 65는 대문자 'A'와 대응된다.

 

기본 ASCII코드 표는 7비트만 이용해서 모든 문자들을 나타낸다.

이것은 ASCII 코드로 2의 7제곱 즉 128개의 문자를 나타낼 수 있다는 것을 의미합니다.

 

우리가 사용할 수 있는 문자들의 개수는 245개보다 많기 때문에 훨씬 더 많은 문자들을 포함할수 잇는 유니코드(Unicode)가 생기게 됬다.

 

1.

3)알고리즘

-정확성

-효율성

 

알고리즘이란 입력값을 출력값의 형태로 바꾸기 위해 어떤 명령들이 수행되어야 하는지에 대한 규칙들의 순서적 나열이다.

-정확한 알고리즘(정확성)

알고리즘은 입력을 출력으로 바꾸기 위해 컴퓨터가 따르는 일련의 절차 입니다.

 

알고리즘의 평가할 때는 정확성도 중요하지만. 효율성도 중요합니다.

효율성은 작업을 완료하기 까지 얼마나 시간과 노력을 덜 들일 수 있는지에 대한 척도입니다.

한번에 한페이지씩 보는 알고리즘은 정확하지만 효율적이지는 않습니다.

 

-효율적인 알고리즘(효율성)

 

더 직관적이고 효율적인 알고리즘이 뭐가 있을지 생각해보면 전화번호부 가운데를 펼쳤을때 내가 찾는 이름이 없으면 나머지는 버려도 되고 나머지 절반을 펼쳤을때 찾는 이름이 없다면 절반을 버려도 되는 알고리즘을 수행하면 이는 한페이지가 남을 때까지 계속 수행합니다.

 

그러면 마지막에 남은 한 페이지는 찾는 이름이 있거나 없거나 둘중 하나 이게 됩니다.

 

1.

4)

스크래치를 통해서 배우는 간단한 알고리즘

스크래치

블록

 

스크래치를 통해서 함수 조건 등을 배울수 있다.

직접 구현하는 함수가 쉬우면서도 이해가 쏙쏙 됬다.

 

1.5)

스크래치 

블록

 

변수와 루프

'counter'라는 변수를 사용하여 양이 숫자를 셀수 있도록 해 본다

 

변수와 조건문

조건문을 활용하면 더 복잡한 프로그램도 가능하다.

여기서는 '참' 또는 '거짓' 값을 가지는 불리언 변수를 사용한다.

초록색 깃발이 클릭되면, muted변수를 '거짓'으로 설정하고

루프를 돌면서, 감지 블록을 통해 스페이스 키가 눌렸는지 체크한다. 

그렇다면 ,muted가 '참'인지 확인합니다. 

만약 그렇다면, muted를 거짓으로 설정합니다. 만약 muted가 '참'이 아니라면

muted를 '참'으로 설정합니다 그리고 1초를 기다립니다.
